#GitHub中文引導


##GitHub是甚麼?
###`一個具版本控制、協作code的託管平台。`


>##第一步，建立一個庫(容器Repository)
>>###庫(容器)常用來組織一個專案。
>>###可以容納資料夾及檔案、圖片、影片、電子表格和資料組--任何專案需要的東西。
>>###建議包含一個readme，或關於專案的資訊檔。
>>###開始建立
>>###1.右上角有個" + " ，選擇new repository
>>###2.命名
>>###3.簡短的描述
>>###4.勾選 Initialize this repository with a README。(建立時附帶README)
>>###5.建立
>##第二步，建立一個分支(Branch)
>>###分支是不同版本的庫同時運作的模式。
>>###庫預設有一分支，稱"主幹Master"，為最終的分支。
>>###在提交至主幹前，利用分支實驗和編輯。
>>###建立分支就是你複製或者快照主幹當時的狀態。
>>###若當你在分支工作時有其他人對主幹做了變更你可以停下那些更新。
>>###開始建立
>>###1.進入你的庫(Repository)
>>###2.點下在檔案清單上寫著branch:master的按鈕
>>###3.輸入分支名稱
>>###4.選擇藍色create branch
>##第三步，提交變更
>>###在GitHub，儲存變更叫"提交commits"。
>>###每個提交都有相關的描述訊息，解釋為什麼做更動。
>>###提交訊息會捕捉變更的歷程，所以他人可以瞭解為甚麼你要做修改。
>>###1. 點擊檔案
>>###2. 點擊筆的圖示，在檔案視窗的右上
>>###3. 在編輯器輸入你的內容
>>###4. 寫下訊息並描述變動
>>###5.點擊 commit changes 
>##第四步，打開 Pull Request
>>###Pull Request是GitHub協作的核心。
>>###開啟後，有人可以幫你檢視你的貢獻和合併他們到分支
>>###Pull Request可以顯示差異，增加的內容以綠色顯示，刪減反之。
>>###藉由GitHub的 @ 提及系統，你可以跟特定的人或團隊尋求回應。
>>###為了改變打開Pull Request
>>###1.點擊 Pull Request 標籤，然後在Pull Request頁面中，點擊綠色按鈕"New pull request"
>>###2. 選擇你的分支，跟主幹比較 
>>###3. 在比較頁面瀏覽差異，確認他們是你想要提交的
>>###4. 當覺得變更滿意時可以點擊綠色大按鈕"create pull request"
>>###5. 給你的pull request 變更加上標題&描述
`
Tip : 你可以使用表情文字、托放圖片或動圖在你的意見跟pull request
`
>##第五步，合併你的Pull Request
>>###最後一步，是時候把你的分支變動一起合併到主幹了
>>###1. 點擊綠色按鈕"merge pull request"，合併至主幹
>>###2. 點即確認合併(confirm merge)
>>###3. 接著刪除分支

#**恭喜!!!**
```
完成教學了，你已經學會在GitHub創立一個專案並且使用pull request。
以下是這篇教學中你完成的:
    
*建立一個開源庫
*開始並管理一個新的分支
*改變檔案並提交至GitHub
*開啟並合併一個pull request
     
如你想學習更多有關pull request的威力，建議閱讀GitHub flow guide。
你也應該參觀GitHub Explore並且投入一個開源專案
   
>Tip : 查看我們其他的Guides和YouTube Channel瞭解更多Github能做的事。
```
